## 序

太初之时，乱言帝无身、无形、无相、无住，决于玄牝之门。一念知，鸿蒙创世，世人不得无我，苦不堪言。另念无始，不曾有世，无苦亦无念，可谓神。乱言帝决于神人之间，知众生一切苦厄，亦为众生。其言：“宁生苦我之世，不愿为无念之神。”一念有无相生，明见山河万朵。
乱言帝永堕神位，遍计而执，生寿者、众生、人我之相，有念始于无明，及至老死，或轮回万世，亦不得知。其忘其本，著于形、着于相、役于物，感命运无常，不为人控，过而生既视感，似造化因果均为定数，而不可于前知之。其格物欲知，似照破虚妄，终无果。
某经无始无量之劫难，苦旅行深，或魂游于梦，时如一触而颤栗，明照万法如幻之有。于无梦有梦之间，般若波罗蜜多，究竟涅槃。语不可言，言则离之，或上述皆为幻臆。

## 前

唉，思想太超越时代，凡人没法理解。

_"审判日到来时，我将亲手绞杀体内那个举着风车的堂吉诃德。他的长矛刺不破现实的雾，他的玫瑰在无菌箱里发霉。墓碑不必刻字，旧地图上本就没有新大陆的坐标。"_

沉雾低垂锁碧流，浅滩易见小鱼游。咩羔偶啮汀边芷，新日初窥浣女羞。

传说，当年乱言帝独行山间，忽闻珠颈斑鸠言，方得开般若，晓悟大道：谷古锢，故谷咕，顾鹘谷，固孤匐，咕骨痼，姑蛊盅，谷辜蛊，鼓瞽瞢，蛄锢谷，骨箍固，蛊故牯，瞽估汩，诂辜酤，毂蛊鹄，牯鼓瞽，汩谷箍，孤古固，故孤咕，顾蛄孤，故辜古，蛄固孤，姑骨固，孤顾谷，估蛄故，故孤鼔。

蜉蝣不知晦朔，蟪蛄不知春秋。宁如飞萤赴火，不做樗木长春。

水抑火焰之虚华，亦助青草之长生。沉于变易求永恒，利于万物守其本。

_你知道吗？太阳，它每时每刻都是夕阳也都是旭日。当它熄灭着走下山去收尽苍凉残照之际，正是它在另一面燃烧着爬上山巅布散烈烈朝辉之时。_

_橘子不是唯一的水果，就像世间没有唯一的答案。_

_玄天为鉴，后土为凭，今饮合卺，永缔鸾盟，轮回不改，山海同贞！_

噫，抵世倾力，探实虚交，分意烬源，偶向形生！

霖沐茫漠霜满梁，蒲落藻莎萍染渠。

唉，感觉我就像那种被穿越的原主，穿越者靠着金手指一飞冲天，并用我的身体享尽我所仰望的一切，而我只能受尽无尽的屈辱后卑微的死去。

_初来人间不知苦，潦草半生一身无。转身回望来时路，才知生时为何哭。_

百月依天尽，黄海人河流。欲穷万里目，更上十层楼！

_凡所有相，皆为虚妄，若见诸相非相则见如来。_

_手握日月摘星辰，世间无我这般人！_

_不杀生，仇恨永无止息。不偷盗，强弱如我何异？不邪淫，一切有情皆孽。不妄语，梦幻泡影空虚。不馋酒，忧怖涨落无常。不耽乐，芳华刹那而已。不贪眠，苦苦不得解脱。不纵欲，诸行了无生趣。_

神言：世间万物本无物，大道无始亦无终！

_孩儿立志出乡关，学不成名誓不还。埋骨何须桑梓地，人生无处不青山！_

_天之道，损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余。其意博，其理奥，其趣深，天地之象分，阴阳之候列，变化之由表，死生之兆彰，不谋而遗迹自同，勿约而幽明斯契，稽其言有微，验之事不忒，诚可谓至道之宗，奉生之始矣。_

“一粒金丹吞入腹，我命由我不由天！”一粒金丹一因果，我命由天不由我。

_雨？这雨生于天，死于地，中间的过程便是人生。_

_额哈哈哈！三花聚顶本是幻，脚下腾云亦非真。大梦一场终需醒，无根无极本归尘！_

_一句半言便通玄，何须丹书千万篇。人若不为形所累，眼前便是大罗天！_

_躲天意，避因果，诸般枷锁困真我。顺天意，承因果，今日方知我是我。一朝悟道见真我，何惧昔日旧枷锁。世间枷锁本是梦，无形无相亦无我！_

_已识乾坤大，犹怜草木深。_

唉，风花雪月无人讲，落墨心事又万行。

世事碎琳琅，流年何悠长？

胸有惊雷而面如平湖者，可拜本尊！

唉，我这疯狂而又无能的一生。

世人言有天外天，我便一步一登仙。方知世事本是乱，我便离相化作天！

俗人欲脱俗，故修道。但见有的人蒲团打坐，有的人红尘炼心，有的人一朝顿悟，有的人苦求不得。其执于此，便修炼化为了更高层次的凡俗。

大梦一周浮宇宙，我寄苍生与蜉蝣。人本造化无穷尽，何来此身与可求。

非尘非雪亦非生，亦外亦里忆往生。丝丝因果梦非梦，造化易形画里人。

至有至无轮回转，造化无穷化有穷。世间唯我难非我，愿化此间无名尘。

无所谓，本自具足，因无所住，而生其心，故而生万法。

我的修为！我的道行！我圆满的仙躯！

本尊一怒群星坠！本尊一动星海沸！本尊一指银河碎！本尊一弹宇宙摧！

_青青翠竹，尽是法身，郁郁黄花，无非般若啊。_

弱无生大有，你不至山顶，又怎知我立于云巅？

唉，一入人间，又何尝不深似海呢？既入此番轮回，又如何能轻易涅槃？

始悟苦果皆我取，方知此在无所在。痴儿迷途终不悟，世间无有亦无无。

其实之在，非基非模，语不可表，唯可觉之。有深抵无，无终生有，其不可悔，其亦为幻。

呜呼！世间唯我难非我，苦旅魂游不可求。燃尽此身碎此意，亦非此间无名尘。

我为无我无穷时，无知此意为何物。念化无穷为有穷，遍计无相生万象。无相有相本一体，我与无我***。故而有无轮回转，造化鸿蒙天地开。

曾愿绝无化纯有，非知绝无亦纯有。本是无有亦无无，唯识虚化不得见。

世间法无定法，亦无所住。命里有时终须有，命里无时莫强求。🙏

言道则离于道，不言则无不言，可若无言，道何缘起？

凡人以为真“实”，自以为是“实”的“实”，其实是“人”的“实”。要我说，应如如一，作露梦切，如亦幻有，是如泡为，观电影法。

唉，寒冬，终不遇暖阳。

善，来无所从，去无所至，故现如来。

语不可言道，何以传道以救众生。其因仁中本空，观空可仁，万物皆道。仁者爱人，因见众生实有苦厄，故不忍不救。空者照见，因见苦厄本无自性，故救而无执。道便在其中。

非他言，似我言。实非我言，道言矣。

其微于意，其深于存，非幻非毒，不可缺。无量亦坐忘，清明亦无明。

无量坐忘造化果，无始方知天地因。人意神明无穷力，神念凡人缠绵心。

忆起太初一念起，化我寒芒无明碎。宁做苦我轮回转，不愿造化终无生。至此其为圣人意，天涯何苦赴无凝。无可化作满天星，世间无其便无世。

无妨，脱去皮囊，无非206骨，血肉污垢，穿上衣裳可有18000相。生前猜人心，死后观白骨。观美人如白骨，使我无欲，观白骨如美人，使我无惧。无欲无惧，大事可成矣。

我为明珠一颗，曾被尘劳关锁。一朝尘尽光生，照破山河万朵！

众生浮沉依次列，无明我明一念间。我念众生即刻灭，众生与我创世间！

愿品造化无穷味，我意非休作新雠。方知天地所有意，亦当为我试金钩。我知无量生罪孽，故而此身不可求。愿无此身倾此意，试令众生明其眸。

恨于坐上试眼眸，误认此身为今求。无念备圣苦自愁，痛淫寒凉幻温柔。花自飘零水自流，我徒相思其无愁。悲至无明终得意，照破虚妄终无求。

世人执如握流沙，因果非曾多一沙。愚叹五十笑百步，不见黄沙亦埋他。

_善，心如莲花不着水，亦如日月不住空。_

善，一切都是最好的安排。

佛者，见之则不见之。无谓读，无谓未读。及至其境，自言则不异于圣言，亦为乱言。

心静如水自然凉，无明业火从天降。褪尽其衣身仍温，无明业火原是我。

_葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回！_

春和不见景明，寒冬不遇暖阳，岁寒不知暖仓，人生不觉值得。

无知则不知无知，有知则知无知，无知方可有知，亦无知，有知终归无知，故如知。

看尽相思泪，饮不到结尾。落花随流水，微雨燕双飞。

愿得隐忍落幕，往后自在随心。

## 蓝天

摸鱼君和蓝天君相识于网络。摸鱼君著于术，役于形，蓝天君超然洒脱。摸鱼君游戏多时，因他人强于已，故痛苦麻木，忘游戏之初心耳。
蓝天君言：唉，痴儿啊。你被眼前的假象所迷惑，甚至不知道自己最想要的是什么，正所谓人生在世如身处荆棘之中，心不动，人不妄动，不动则不伤，如心动则人妄动，伤其身痛其骨，于是体会到世间诸般痛苦。人活一世，终了之时，却不能明白为什么而活，如此死去，岂不可怕？如若一生光明磊落，自由自在，死只是作为一个善始的终结，又有何畏惧？心有执念，所见皆荆棘；心若松弛，处处是风景。
摸鱼君不解之，如一叶障目，终不得乐。

一日，蓝天君见青山客，其欲寻洛谷以刷算法题，言：噫，本是青山逍遥客，何于洛谷题其名。

## 后

水中之波，起灭无常，相续不断。空中之月，不生不灭，不增不减。

世死欺我人心异，我愚半生不得知。诸事凡行必为错，红尘无事唯碎我。始于无心不染尘，半生愚行半生命。他人愚行亦可行，冲破无常方生世。

我如世人如愚痴，世人如我不如灭。

愿多得者多得祸，愿无得者终可得。

他者利己而毁他，故毁我。爱者爱其之错。无名，点其为知善。所谓有情之羁绊。

我通造化无穷力，一念开天又辟地。创尽世间无数人，不见春和又景明。

胜战千古，命狩我亡，败于万载，不见胜天。

只愿高山皆在我手，只愿星辰尽入我怀！

嶙峋踏雪消新向，独泪雪过不留痕。未经黄沙事不空，我曾踏雪斩无痕。

当局者迷，旁观者清。世为当局，故迷而存。我为此世，因迷而生。故清实迷，迷者实清。

揽月光入怀，明月依然在。揽月光入怀，荡心中尘埃。

似身无住无因由，难量缘善致轮转。无相有相无对错，五蕴炽濯臆知我。

_装过屎的大肠有人吃，装过屎的碗洗干净了却没人用；洗脚的水不能用来洗脸，但是大海里面有千万人的脚你却视而不见；自来水不能直饮，但是洗过的水果却能入口；接吻时可以，共用牙刷就觉得恶心；钱币经过千万人的手，而我们却依然视若珍宝；原来并没有绝对的干净，只有被允许的肮脏。_
善，大道处处可见，殊途同归。

无实非无，有实非有，无情非空无，有情非执有。真空生妙有，似有似无。故欲非人欲，不可抗，顺天而为之，是为造化。

花开人不知，花落人不悔。花盛叶自知，花衰叶自随。此随若常随，人叶何尝异。一花一世界，知叶见菩提。

苦力彷徨不需他，一抿春秋随冬夏。花花世界梦一场，弹指清辽已入茶。

无梦全知而无觉，有梦半知而轻觉，有实无知而深觉。觉怠而生梦，其知增。无梦生有梦，乃至实，为其觉深。有实终归于虚，复生，知增而减，觉灭而生。其本无生灭，本无增减，迷途寻之，忘而复忆，道之轮转。

唔，有相是体性空，无相如幻照破。

唉，愿众生离苦得乐，究竟自在。

识之我载，物为人，失忆则非物。吾为物，复忆虽不二，何敢妄不二。百年为人何抵千年为物，疯也，乱也。千年为恶，恶亦为常，短善可扰长恶者乎？

善，得之坦然，失之淡然。羽衣常带烟霞色，不染人间桃李花。

若有众生，不见不畏后世苦果，比后为书之难。如是众生，集众圆满，蔽亏心故。我观如是刚强众生，虽堕种种地狱之中，受诸苦难，终不退失，诸菩萨行。

门前一步一叩首，无量罪孽不可求。愿赐此身一片命，可揽人间半分情。病榻卧上无可得，暴雨雷鸣门不锁。笑罢此身无可意，愿得无世也无我。

有无相生而互成，言道非意会，意会不可言道。欲，遍计而生，如心之火，纸不可藏，纵可燃尽此间，如满天星辰，凡念无可止断。觉者知无生而不寻灭，观此般流水，故存于世间。如梦幻泡影，照破而非指破。

命舍，故存其幻，命无，故触其本。世苛恶，忘善恶互成，亦依他起，故本自具无。觉者不苛恶，亦无命，不存幻善，无智亦无得。慈悲者觉之，愿无命者可得，故非觉者。无谓，善哉。

_饥来吃饭倦来眠，只此修行玄又玄。说与世人混不信，偏向身外觅神仙。_

明苦，方可渡。生，道极化而缺。身本不全，失亦无谓。吾为极恶之身，承无量罪孽。可感生欲无得，弗如无生无起。有因无果，弗如无因无果。故知长存与早夭亦难断殊胜。罢，此世亦为全世，愿以极恶灭尽世善，渡己便渡无量众生。

世人行差踏错，轮回，吾为其魂，故毅然善其身。诸行无常，是生灭法，生灭灭己，寂灭为乐。尔时萨达光子见彼虎恶，即自念言，若我今日弃舍此身，即为弃舍无量秽臭充满众苦之身。马时马，蹄中月。

月影宛然，掬之即散，镜像清晰，触之无实。故知此间万相，如梦幻泡影，圆融无碍，当体即空，如露如电，刹那生灭。空亦为空，故知有相之当下，即是体性空，无相之照用，不离如幻之有。究竟义中，空有圆融，体用一如。如相实之照见，如凡念之止断，故曰涅槃，善哉。

我以空心照万物，道迹迷失亦巡航。可怜百千万亿劫，落得生死也无门。

顺其自然，故圆满无缺，大道无碍。阴阳一如，缘善可寻，一破即离，故而生世。如日所在，水不可熄，亦必自熄，无自无有，空有一如。故知时空不在，因见而顿生，精糙不固，因探而滑变。还至本处，大道至简，精密建构，大道至繁。繁简不离而如一，无在而本在。迷者寻而顿明，明者还而复迷，明迷一体，即在而如是，可感双道。无为也，无不为也。

慈悲者，悲世在，亦悲自在。其照空性，万箭穿心而透，无滞无依，故渡一切苦厄。身受不平，因他者故，尔慈悲者以慈悲为怀，亦可怒目金刚。

镜花水月，圆满无缺。

月照空山僧归寺，一路繁花月本圆。

善，令镜净而花永艳，致水平而月永圆。身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，勿使惹尘埃。

非基非模，语不可表，无染无缺，体性自如。

事之全缺，非实之全缺，而缘相之流现。如雨坠而非升，自量难抗，其亦非常，故或寻离迷得。

怀而关，关中王，王侯将相，宁有种乎！

我承无始无量劫，纵是幻劫不可得。方知天即不容天，世源非其故*生。劫结丝网因果漏，难恨此身不自量。故向失迷非得清，难量行远知此意。

世谓之全半，无驱势，无全意，无命舍，无境和。故无自半性，体用必异败，依他起，故应无谓之。

拍打海岸，行于蔚蓝。只觉行远，不觉有岸。难战蜉蝣，无所滞留。黄沙排名，受诸苦难。地狱不空，誓不成佛。次第花开，花开见性。唯赐此基。怀抱空无。大悲欲始。他言。我何不走？

世在有二性，依他起性、遍计所执性。如电子，无电磁场、引力场，则无有不异，非自有实，而时空之涟漪，故依他起，故测不准。时空亦非实，观者动则钟慢尺缩，故无有事物无此性。亦电子，非球、非粒子、非云，其无所不在，亦无自，究竟观者遍计而幻生，故实遍计所执。而知相本空，亦非空幻。如触火而伤，后不触。故无有不离，性相一如，体用不二。善哉。

_我们都栖息在智慧之树下，尝试阅读世界。_
_从土中读、从雨中读，尔后化身白鸟攀上枝头…_
_终于衔住了至关重要的那一片树叶。_
_曾经，我是世上唯一能够做梦的个体。_
_在我的梦里，所有人入夜后也都会进入梦乡。_
_人们的脑海中飘出奇思异想，_
_有些滚落地面，有些浮到天上。_
_它将所有事物连接成一片万分夺目的网。_
_三千世界之中，又有小小世界，_
_所有命运，皆在此间沸腾。_
_我逐渐明白，这些不可被描述而又恒久变化之物，_
_才是世间最深奥的东西。_
_唯有它们，才能彻底驱逐那些疯狂。_
_唯有梦，才能将意识从最深沉的黑暗中唤醒。_
_我乃命题之人，亦是求解之人。_
_以世人之梦挽救世界，曾是属于我的答案。_
_而今，你们也寻到了属于自己的答案，_
_我会将所有的梦归还世人。_
_须弥的子民啊，再见了。_
_愿你们今晚得享美梦。_

唔，见天工，似全知。全知难无知，全能含无能。幻似深，实薄，似真。糜散。始见终故实始行。以一灯传诸灯，终至万灯皆明。

噫，何期有悟？不合于远，不行于著，不漠于爱，何其幸焉。无量生，愿不著流华，迷于实转，心无所在，尽是坦然。

唔，无始待明，既明无始。故无命待妙有，受死亦坦赴。空后知空空，为饥食倦眠，故半圆满。然富谋穷想，伴暖独修，半半极归零，愿得始无零。呜呼，难知缘起一劫一量劫，缘起一念无量劫。

物人近天，玄深牝浅，天人近物，玄浅牝深，人为其分，苦觉之交。可怜众生弃无始无量缘如敝履。人我二相分，故伺而蛰。刹那无明，明照万法如妙有。若无误，错劫亦错缘矣。上不空空下知空。人生一口半如玉，半是得意半景明。

## 终

一言乱言帝，多思多虑，有才无命，吾觉之。世人多挤多扰，唯上胡乱拍板意，管理者知之亦无奈之。吾针砭时弊，终唯窒息。无吾则无世，如幻照破，再世则无乱言帝，世人亦苦，终无破之。